Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 4 décembre 2020.
Valéry Giscard d’Estaing : décès d’un ancien président moderne et conservateur.
L’ancien président de la République Valéry Giscard d’Estaing est mort mercredi à l’âge de 94 ans des suites de la Covid-19.
En 1974, il est le plus jeune président de la République élu, à 48 ans.
Souhaitant une politique moderne, il engage des réformes parmi lesquellesl’abaissement de la majorité de 21 ans à 18 anset la dépénalisation de l’avortement.
Une loi pour les personnes handicapées est aussi adoptée,qui favorise notamment l’intégration scolaire et sociale, donne le droit au travailet crée en 1975 l’AAH, l'Allocation adulte handicapé.
Mais avec la crise économique en France due aux chocs pétroliers de 1973 et 1979,et la hausse du chômage en parallèle,Giscard d'Estaing mène une politique plus conservatrice et économiquement austère.
Cela pèse sur sa popularité parmi les Français.
Des affaires suspectes sont également découvertes,notamment celle des diamants offerts par le président centrafricain Bokassa,et, révélées au public français, elles ont terni son image.
Le 10 mai 1981, il échoue à se faire réélire face à François Mitterrand, qui recueille plus d'un million de voix de plus que lui.
Gestion de la crise sanitaire : un État désarmé et désorganisé.
La commission d'enquête parlementaire de l'Assemblée nationale sur la gestion de la crise sanitaire vient de rendre son rapport.
Il constate tout d'abord que l’État s’est trouvé désarmé face à la crise.
Si, au début des années 2000, le Parlement devait donner la priorité à la préparation d’éventuelles crises sanitaires,cette priorité a finalement petit à petit laissé la place à d’autres, notamment à la lutte contre le terrorisme.
Ensuite, la mauvaise organisation de la gestion de la crise,à cause de lourdeurs administratives, a conduit à des mesures trop tardives.
Enfin, le système de soins est trop centré sur l’hôpital, déjà en difficulté.
Une ouverture doit être envisagée.
Le rapport fait plusieurs propositions en cas d’épidémie générique,sur l'anticipation des stocks, du dépistage, de l’organisation des différentes autorités de santé et sur les Ehpad.
Grande-Bretagne : un vaccin contre la Covid autorisé.
L'Agence indépendante de réglementation des médicaments et des produits de santéa approuvé, après contrôle, le vaccin contre la Covid-19 mis au point par Pfizer et BioNTech.
Le gouvernement britannique a donc accepté cette recommandation.
La Grande-Bretagne devient ainsi le premier pays au monde à autoriser ce vaccin.
Les vaccinations commenceront donc dès la semaine prochaine.
Parmi les personnes prioritaires pour recevoir le vaccin,figurent le personnel soignant, les personnes âgées et les personnes les plus vulnérables.
L’Agence européenne des médicaments a annoncé qu’elle tiendrait une réunion le 29 décembre au plus tardpour donner, ou pas, son feu vert à la commercialisation de ce vaccin dans les pays de l'Union européenne.
Israël : création d’une académie de la langue des signes israélienne.
Selon Israël Today, le ministre de la Culture et des Sports a proposé la création d’une académie de la langue des signes israélienne,dans le but de promouvoir cette langue et de parvenir à plus d’égalité entre sourds et entendants.